Tradutor: Belucio Haibara
Revisor: Pedro Peregrino
Gostaria de falar duas coisas com vocês hoje:
uma, o aumento da cultura da disponibilidade,
e dois, a solicitação.
Então, estamos percebendo um aumento dessa disponibilidade
sendo feita através da proliferação dos aparelhos móveis,
globalmente, através de todas camadas sociais
Estamos percebendo junto com a proliferação dos aparelhos móveis,
um expectativa de disponibilidade.
E, com isso vem o terceiro ponto,
que é obrigação--e uma obrigação para aquela disponibilidade.
E o problema é, estamos ainda trabalhando através,
de um ponto de vista social,
como nós permitimos as pessoas estarem disponíveis
Há uma variável significante, de fato
entre o que estamos dispostos a aceitar--
desculpas a Hans Rosling.
Ele disse qualquer coisa que não usar estatísticas de verdade é mentira--
mas a grande variável lá
é como lidamos com isso do ponto de vista público.
Então desenvolvemos algumas tácticas e estratégias
para disfarçar.
A primeira é chamada "a escorregada."
E se já esteve em uma reunião onde você torcia que olhassem para outro lado
você está sentado lá, olhando para a pessoa, esperando que ela olhasse para o outro lado
e rapidamente olha seu aparelho.
Embora possa ver que o cavalheiro no alto a direita o pegou em flagra.
"O alongamento."
Ok, o cavalheiro na esquerda está dizendo , "Vai se catar,
Vou olhar meu aparelho.
Mas o cara, aqui, na direita,
ele está fazendo o alongamento.
É aquele alcançoooooooo, a contorção fisíca
para levar o aparelho abaixo da mesa.
Ou, meu favorito, o "Te amo: de verdade."
(risos)
Nada diz"Eu te amo"
como "Deixe-me encontrar outra pessoa que eu me preocupe."
Ou, essa, vindo da Índia.
Você pode achar essa no YouTube,
o cavalheiro que está descansando na moto
enquanto envia uma mensagem.
ou o que chamamos de "Por favor, me pare antes de eu matar novamente!"
Esse é o aparelho na verdade.
O que está fazendo, nós encontramos um--
(risos)
uma colisão direta--
Nós encontramos uma colisão direta entre disponibilidade--
e o que é possível através da disponibilidade--
e uma necessidade humana fundamental--Que ouvimos falar muito--
a necessidade de criar narrativas compartilhadas.
Somos muito bons em criar narrativas pessoais,
mas é a narrativa compartilhada que nos fazem uma cultura.
E quando estiver com alguém,
e estiver falando no seu celular,
o que está dizendo para eles é,
"Você não é tão importante quanto, literalmente,
quase qualquer coisa que possa vir através desse aparelho."
Olhe em volta de você.
Deve haver alguém agora mesmo,
paticipando em um engajamento multi-dimensional
(risos)
Nossa realidade agora é menos interessante
que a estória que vamos contar mais tarde.
Amo esta.
Este pobre garoto, claramente uma armação
não me entenda mal, uma armação agradável
mas o beijo que está sendo documentado parece um pouco esquisito.
Este é o som de uma mão batendo palmas.
Então, enquanto olhamos para o contexto de nossas identidades,
torna-se incrivelmente importante
que o que você compartilha se torna o contexto da narrativa compartilhada,
torna-se o contexto de nossas vidas.
As estórias que contamos--Que produzimos--
tornam-se quem somos.
Não somos simplesmente uma identidade projetada,
eles estão criando-a.
Então esse é o pedido que tenho para todos nesse auditório
Estamos criando a tecnologia
que irá criar a nova experiência compartilhada
que irá criar um novo mundo.
E então meu pedido é,
Por favor, vamos fazer tecnologias
que fazem as pessoas mais humanas,
e não menos.
Obrigado.